# 1. 배포

> 장고 프로젝트를 컨테이너화해서 도커에 올리고, 도커를 가상 서버에 올려서 전세계 모든 사람들이 서비스를 이용할 수 있도록 한다.

## 1-1. Why Docker?

- Develop Fast
- Deploy Fast
- Build Fast
- Ship Fast
- Maintain Fast

도커는 거의 모든 곳(기업, 개인)에서 사용되는 추세이며, 속도가 굉장히 빠르다는 점에서 장점을 가진다.

> 가상화 기반 : 기존 가상환경(virtual machine etc)은 새로운 os를 만들고 그 위에 올려야 해서 매우 느렸지만, doker은 컨테이너 기반이기 때문에 일반 os를 사용하는 것과 거의 차이없을정도로 속도가 빠르다.  
> 그리고 어디서 어느 os를 쓰던간에, 규격화된 컨테이너를 같은 환경처럼 사용할 수 있다.

- without Docker

  OS version match : 호환성 검사
  Install required program : 의존성
  Install python
  Install library
  Set env PATH
  Deploy Test
  etc...

- Docker

  - Image 빌드할 때 한 번만 하면 된다.
    OS version match : 호환성 검사
    Install required program : 의존성
    Install python
    Install library
    Set env PATH
    Deploy Test
    etc...
  - Container
    이후 원하면 이미지 가져다가 컨테이너 사용해서 서버 구축하면 됨.

> 실제 개발 환경에서는 서버가 다운되거나, 서버를 이전해야하거나... 다양한 문제가 생길 수 있는데, 그럴 때 만들어둔 이미지 하나만 있으면 컨테이너를 얼마든지 복제할 수 있다.
> 이미지와 컨테이너는 클래스와 인스턴스 같은 관계.

## 1-2. VPS 대여

### 도커 컨테이너를 배포하기 위한 서버 대여

- VULTR
- AWS
- Python Anywhere...등등 리눅스 환경 구축 가능한 모든 곳
- 대부분 처음 사용하는 유저에게 무료 크레딧을 제공해준다. 알아보고 쓰자!

> EX ) VULTR : VPS (Virtual Private Server)를 빌려주는 곳.
> Real / Physical 서버 : 데이터센터에 있는 커다란 컴퓨터들... 이런 물리적 서버를 빌리기엔 너무 비싸고, 작은 서비스에 굳이 필요 없다.
> 가상 서버(VPS) : 하나의 큰 물리 서버의 일정 자원들을 분배시켜 놓은 것들. 가성비가 좋다.

## 1-3. PORT

- PORT
  > 서버와 통신할 때 사용하는 것. (컴퓨터에서 외부와 통신할 때 등등)
  > PC에서 특정 포트에 요청 보내고 주고 받는다.
  > django 기본 포트는 8000
  > VPS에도 포트 지정하는 과정 필요 - 가상 서버 안에 있는 각각의 컨테이너에도 포트가 존재. 가상서버의 포트와 컨테이너의 포트를 연결해야한다. 이렇게 해야 서버 안에 있는 컨테이너와도 통신할 수 있기 때문!
  > 항상 사용되는 포트 : HTTP protocol Port 80 => 아무것도 안넣으면 80으로 요청보낸다.
- NGINX
  > 웹 서버. 기본 사용 포트 80

## 1-4. Gunicorn

- PORT
  nginx와 django 컨테이너를 연결해주는 인터페이스.

> django 컨테이너를 그대로 쓰면 안된다 : python manage.py runserver은 단순 개발 테스트용이지, 퍼포머스나 보안에 문제 많으므로 실제 서버로 사용하면 안된다.
> django 컨테이너 안에 gunicorn 라이브러리 설치해서 runserver을 다른 커맨드로 바꿀 수 있다.
